# 人事管理系统

## 一、系统介绍
本系统为人事管理系统，系统分为七大模块：绩效考核，招聘管理，档案管理，工资管理，考勤管理，培训管理，系统管理。
可满足小企业日常办公。本系统最大特色是有强大和灵活的权限控制功能，所有菜单，按钮功能均可由管理通过配置来控制。

系统默认有四个角色：管理员，财务专员，人事专员，普通用户
- 管理员（admin/admin）：可以操作所有功能
- 财务专员(cw/cw)：可查看工资管理，考勤管理，培训管理等内容
- 人事专员（rs/rs）:可查看和管理招聘管理，档案管理，培训管理等内容
- 普通用户（wdc/wdc）：只可查看工资，打卡考勤，参加培训等
## 二、角色运行图
### 管理员

![image-20230115151839360](https://p.ipic.vip/hm14df.png)

### 财务专员

![image-20230115152046402](https://p.ipic.vip/776q1r.png)

### 人事专员

![image-20230115152108025](https://p.ipic.vip/fxvkm5.png)

### 普通用户

![image-20230115152128743](https://p.ipic.vip/4ym4zi.png)



## 三、所有功能介绍
### 0.登录
- 登录地址：http://localhost:8803/
- 账号密码：admin/admin

![image-20230115152231383](https://p.ipic.vip/o1amhf.png)

![image-20230115152305501](https://p.ipic.vip/nl9wl6.png)

![image-20230115152320328](https://p.ipic.vip/i4wnkc.png)

### 1.绩效考核
绩效考核目前只做了简单的考核设置，后期可扩展更多功能与工资和培训挂钩。后期会从以下几个方面扩展：
1. 季度考核不达标需要参加培训；
2. 考核不达标影响绩效；
3. 在公司做培训增加绩效；

![image-20230115152414513](https://p.ipic.vip/uhzlau.png)

![image-20230115152444663](https://p.ipic.vip/j84l80.png)



### 2.招聘管理
招聘管理子模块:招聘需求和面试计划。招聘需求是为各个部门需要人才时到招聘需求申请，申请成功后，由人事部门和招聘部门协商面试时间添加面试计划，并跟踪面试结果。
#### （1）招聘需求
可由人事部门或有招聘需求部门填写招聘需求。

![image-20230115152534956](https://p.ipic.vip/qxdr9c.png)

#### （2）面试计划
人事专员看到各个部门的招聘需求后，联系候选人并和用人部门协商面试时间，并将面试计划提交，等面试结束再将面试结果同步到系统。招聘结束后结束流程。

![image-20230115152649206](https://p.ipic.vip/u5y6hs.png)



### 3.档案管理
档案管理子模块:员工档案和合同管理。
#### （1）员工档案
员工档案是“系统管理-账号管理”的延伸，即“系统管理-账号管理”是系统的登录账号信息，而员工档案是对账号信息的补充。必须由管理员先创建好账户，才能添加员工档案

![image-20230115152736580](https://p.ipic.vip/gca8cn.png)

![image-20230115152754407](https://p.ipic.vip/9is2cw.png)


#### （2）合同档案
公司商业合同管理

![image-20230115153036374](https://p.ipic.vip/uutt5w.png)




### 4.工资管理
工资管理目前有工资查询子模块。普通用户可查看自己工资记录，财务专员可增加员工工资记录。

![image-20230115153249790](https://p.ipic.vip/yzosgr.png)
![image-20230115153319497](https://p.ipic.vip/cwxl7y.png)

### 5.考勤管理
考勤管理目前有出勤记录子模块。普通用户可每日打卡，查看出勤记录，后期可扩展与工资计算挂钩。

![image-20230115153349291](https://p.ipic.vip/ijzev8.png)

### 6.培训管理
培训管理子模块:个人计划，工作日报，转正申请和工作日报。
#### （1）个人计划
员工可写当日工作计划

![image-20230115153503209](https://p.ipic.vip/v9c7e9.png)

#### （2）工作日报
员工可写当日工作日报

![image-20230115153540673](https://p.ipic.vip/vdtk27.png)

![image-20230115153555498](https://p.ipic.vip/fx3mdl.png)


#### （3）转正申请
员工到了转正日期可申请转正由其领导进行审批。后期可与工资和绩效挂钩进行扩展，扩展内容如下：
1. 转正前工资按合同80%计算，转正后100%；
2. 转正后绩效不达标则绩效奖金按百分比算

![image-20230115153625801](https://p.ipic.vip/i26src.png)

![image-20230115153641211](https://p.ipic.vip/d81bkh.png)


#### （4）培训计划
可添加新员工培训计划，新技能培训计划，新业务培训计划，后期可扩展会议室管理功能

![image-20230115153712101](https://p.ipic.vip/2vetp0.png)



### 7.系统管理
系统管理子模块:员工管理，部门管理，角色管理，菜单管理和字典管理。
#### （1）账号管理
可为新员工增加系统登录账号，为离职员工删除账号。后期可扩展员工忘记密码后，重置密码功能，通常只有人事专员和管理员可用

![image-20230115153746676](https://p.ipic.vip/022bpo.png)



#### （2）部门管理
可增加新部门或新成立子公司，通常只有管理员和高级管理领导可用

![image-20230115153813860](https://p.ipic.vip/m7q3mi.png)



#### （3）角色管理
可新增角色，并为角色赋予相应权限，如招聘专员只能操作系统管理模块以外的其他模块功能，从财务专员只能进行工资记录添加等，通常只有管理员和高级管理领导可用

![image-20230115153847009](https://p.ipic.vip/d74e94.png)



#### （4）菜单管理
管理系统左侧的菜单树，只有管理员可用

![image-20230115153919901](https://p.ipic.vip/0k19pe.png)

![image-20230115154007967](https://p.ipic.vip/u4dnd6.png)

#### （5）字典管理
管理系统常用字典值，只有管理员可用

![image-20230115154036152](https://p.ipic.vip/bkih4p.png)

![image-20230115154052685](https://p.ipic.vip/2rw1om.png)


## 四、软件架构

基础环境：
1. JDK:1.8
2. MySQL:5.7
3. Maven3.0

使用框架：

1. 核心框架：Spring Boot 2.2.13.RELEASE
2. ORM框架：MyBatisPlus 3.1.2
3. 数据库连接池：Druid 1.2.8
4. 安全框架：Apache Shiro 1.8.0
5. 日志：SLF4J ，Log4j
6. 前端框架：VUE2.2.6,LayUI,Ztree,jQuery,Bootstrap



## 五、安装教程
1. 导入mysql脚本,数据库名称：sp_person
2. 修改数据库配置：

![image-20230115154136701](https://p.ipic.vip/hyhx5c.png)


3. 启动java工程（执行person-admin工程com.person.AdminApplication.class中main方法）

![image-20230115154204217](https://p.ipic.vip/w5xukr.png)

4. 访问：http://localhost:8803（账号admin/admin）

